# 12. Praktikum  

Juhend: [[https://courses.cs.ut.ee/2022/os/fall/Main/Praktikum8 ](https://courses.cs.ut.ee/2022/os/fall/Main/Praktikum9) ](https://github.com/AndresNamm/opsys_Namm/blob/main/praks12_azurejawsl.md)

1. Nimetage 3 kõige suuremat pilveteenuste pakkujat  
    1. Amazon Web Services (AWS), Microsoft Azure, and Google Cloud Platform (GCP)
2. Nimetage 5 eelist, mis on pilveteenustel võrreldes enda teenuste füüsilistel masinatel majutamisega?
    1. Lihtsasti muudetav
    2. Vastutusvabadus (riistvara purunemine/aegumine ei mõjuta kasutajat)
    3. Stabiilsus
    4. Pilveteenus on teatud situatsioonides soodsam
    5. Interneti kiirus
3. Nimetage 3 situatsiooni, kus pole pilveteenuse kasutamine mõistlik?  
    1.  Kui on vaja kohalikus võrgus palju andmeid vahetada (kiirus)
    2.  Kui puudub vajadus internetiühenduse järgi (tööstuslikud süsteemid jms)
    3.  Kui puudub vajadus võimsuse järgi (lihtne software, mis jookseb odava riistvara peal)
4. Mis on vahet IAAS ja SAAS ja PAAS tenustel?  
    1.  Software as service (SAAS) - Sisuliselt rakenduse haldamine, kliendini jõuab üle interneti
    2.  Platform as service (PAAS) - PLatvorm rakenduse haldamiseks
    3.  Infratucture as service (IAAS) - Sisuliselt virtuaalmasin
5. Kas teate ka mõnda Eesti ettevõtet, kes pakub pilves IAAS hostimise teenust?  
    1.  Riigipilv
    2.  UT Pilv
6. Mis on Azure Resource Group  
    1. Konteiner, mis sisaldab lahenduse jaoks vajalikke ressursse
12. Mis on Azure Subscription  
    1.  Konteiner, mis hoiab endas kollektsiooni ühendatud äri-, või tehnilisi ressursse
13. Mis on Azure Resource  
    1. Entity, mida haldab Azure (näiteks VM)
14. Tehke VM loomise vaatest screenshot Näidis 1  
    1. 
18. Tehke kohast, kus on näidatud, et teil on Auto Shutdown enablitud kuvatõmmis  
19. Tehke enda virtuaalmasinas Settings->System->About vaatest kuvatõmmis  
20. Pange kirja 3 kasutegurit WSLi juures  
21. Tehke kuvatõmmis sellest, kui olete listinud WSL-is enda kodukusta sisu  
22. Tehke valmis WSLi skript, mis leiab üles minu talletatud paroolid. PS! need on talletatud ainult md failidesse.  
